Queer Performativity: Duke, 1993

Monday, August 30: Introduction
Monday, September 6:  JL Austin, How to Do Things With Words
Monday, September 13: Michel Foucault, History of Sexuality vol. 1. Also read (on reserve): Ann Cvetkovich, ìTheorizing Affect: Twentieth-Century Mass Culture Criticism,î from her Mixed Feelings: Feminism, Mass Culture, and Sensationalism, pp 26-44
Friday, September 17: ìThe Unhappy Performative,î Lecture by Timothy Gould, 4:10 (room TBA) (read: Sophocles, Antigone)
Sunday, September 19, 1:00 pm. Potluck brunch with Timothy Gould. My house: 2726 Montgomery St., Durham NC, 27705

Monday, September 20: Meeting with Timothy Gould. Esther Newton, Mother Camp. Look at (on reserve) David Bergman, ed., Camp Grounds: Style and Homosexuality (bound page proofs)
	Bibliographies: Camp; affect/shame
Monday, September 27: Judith Butler, Gender Trouble OR Bodies That Matter (which should be available at Regulator Bookstore)
	Bibliographies: psychoanalysis; deconstruction; analytic philosophy
	sometime this week (TBA): Sandra Bernhard, Without You Iím Nothing

Monday, October 4: SueEllen Case, Performing Feminisms. And read performance theory packet (on reserve).
	Bibliographies: Performance theory; pornography and the ìsex warsî
Monday, October 11: Harriet Jacobs, Incidents in the Life of a Slave Girl. Also read (on reserve): Joseph R. Roach, ìSlave Spectacle and Tragic Octoroons: A Cultural Genealogy of Antebellum Performance,î Theatre Survey 33.2, Nov 1992, 167-187.
	Bibliographies: Nazi holocaust; trauma
	
FALL BREAK

Monday, October 25: Henry David Thoreau, On Civil Disobedience
	Bibliographies: rhetoric of social movements; linguistics
Monday, November 1: ìDonít Ask Donít Tellî packet (on reserve)
	Bibliographies: pragmatism; critical legal studies
Thursday, November 4: Lecture by Neil Hertz, place/time TBS
Monday, November 8: Frantz Fanon, Black Skin, White Masks
Thursday, November 11: Lecture by Andrew Parker place/time TBA
Monday, November 15: Meeting/lecture with Don Belton. James Baldwin, Go Tell It On the Mountain. (Additional recommended reading: James Baldwin, Just Above My Head)
Tuesday, November 16: Performance/reading by Don Belton place/time TBA
Monday, November 22: CP Cavafy, Collected Poems
Monday, November 29: Conclusion

Annotated Bibliography/review essay topics:
performativity in/and:
	camp
	affect/shame
	psychoanalysis
	deconstruction
	analytic philosophy
	performance theory
	pornography and the ìsex warsî
	responses to Nazi holocaust
	trauma
	rhetoric of social movements
	linguistics
	pragmatism
	critical legal studies
